# ИНСТРУКЦИЯ ПО MARKDOWN

## Работа с текстом и строчками

При вводе текста необходимо сделать пустую строчку, для того чтобы новая строка была с новой строки

#### Пример:

1123 и два
раз два раз

1123 и два

раз два раз

## Заголовки

Есть шесть уровней заголовков от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького)

* # текст # H1 - заголовок 1 уровня

* ## текст ## H2 - заголовок 2 уровня 

* ### текст ### H3 заголовок 3

* #### текст #### H4 заголовок 4 уровня

* ##### текст ##### H5 заголовок 5 уровня

* ###### текст ###### H6 заголовок 6 уровня

## Выделение текста

* ### Курсив

Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звездочку * или нижнее подчеркивание _ 

#### Пример

*Первый урок*

_Первый урок_

* ### Жирный

Для выделения текста жирным нужно использвать две звездочки или два нижних подчеркивания

#### Пример

**Первый Урок**
__Первый урок__

* ### Жирный курсив

Для выделения текста двумя стилями (жирный и курсив) нужно использовать три звездочки или три нижних подчеркивания

#### Пример

***Первый урок***
___Первый урок___

Если необходимо выделить только фрагмент текста внутри слова необходимо использовать только звездочки

#### Пример

кардиорграмма

кар*дио*грамма, кар**дио**грамма, кар***дио***грамма

* ### Зачеркнутый текст

Чтобы зачеркнуть тект нужно использовать две тильды (бува ё + shift на английской раскладке)

#### Пример

~~Первый урок~~

* ### Подчеркнутый текст

В синтаксисе Markdown нет встроенного способа подчеркнуть текст. Но если ваш редактор поддерживает HTML, то можно использовать теги:

#### Пример

<u>Подчеркнутый текст</u>


## Разделители

Чтобы оформить горизонтальный разделитель, нужно поставить три или больше специальных символа: звездочки, дефисы, нижние подчеркивания. 

Они должны находиться на отдельной строке и между ними можно ставить любое количество пробелов и табуляций

#### Пример

***
 -   -      -
 __ _
 - - -

 ## Цитаты

 Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку >

 Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления.


 #### Пример

 идет обычный текст

 > пошла цитата с урока

 >> еще одна цитата с урока

 >>> цитата третьего уровня

 и опять идет обычный текст

## Списки

* ### Нумерованные

Для создания нумерованного списка перед пунктами нужно поставить число с точкой и не важно нумерация в результате markdown пронумерует списки автоматически

#### Пример

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. третий пункт

или

1. Первый пункт
1. Второй пункт
1. Третий пункт

или

1. Первый пункт
16. Второй пункт
190. Третий пункт

Если необходимо начать список не с 1, а с другого числа, то первым пунктом вводим то число с которой начнется нумерация списка

#### Пример

111. Первый пункт
16. Второй пункт
190. Третий пункт

* ### Ненумерованные списки

Для создания ненумерованного списка нужно поставить перед каждым пунктом звездочку или дефиз или плюс

#### Пример

* Первый пункт
* Второй пункт
* Третий пункт

+ Первый пункт
+ Второй пункт
+ Третий пункт

- Первый пункт
- Второй пункт
- Третий пункт

* ### Чекбоксы

Чтобы сделать чекбоксы необходимо использовать маркированный список, но между маркером и текстом поставить [x] для отмеченного пункта и [] для неотмеченного. Но чекбоксы поддерживает не каждый редактор Markdown

#### Пример

- [x] Отмеченный пункт
- [] Неотмеченный пункт

* ### Вложенные

Чтобы создать вложенный список, нужно поставить перед его пунктами табуляцию или четыре пробела

#### Пример

1. Пункт
     1.1 пункт  
     
      странно почему не получается

или 

1. Пункт
    > цитата текста

## Ссылки

### 1. Способ 

Самый легкий способ поместить ссылку в угловые скобки.

Чтобы оформить ссылкой часть текста используется такой синтаксис:

[текст](ссылка) 

Чтобы оформить всплывающую подсказку при наведении курсора необходимо в круглых скобках после ссылки поставить пробел и написать текст подсказки в кавычках. Синтаксис:

[текст](ссылка "Подсказка")

#### Пример

<htpps://mail.ru>

[почта](htpps://mail.ru)

[почта](htpps://mail.ru "почта на маил ру")

### 2. Способ

Второй способ это справочный. Он работает как сноска в книгах
Синтаксис:

[текст][имя сноски]

При таком способе в конце документа нужно также написать и оформить саму сноску [имя сноски]: ссылка

#### Пример

[почта] [1]

[урок 2] [2]

[1]: htpps://mail.ru "адрес маил.ру"
[2]: https://gb.ru/lessons/417681 "Урок 2. Семинар. Первое использование контроля версий"



